# VC(nito unix系sample)

### 問1. 終了していないプログラムもしくは処理が、再度呼び出され、正しく実行されるために備えるべき性質はどれか

- [ ] A. 再帰的(リカーシブ)
- [ ] B. 再使用可能(リユーザブル)
- [x] C. 再入可能(リエントラント)
- [ ] D. 再配置可能(リロケータブル)

### 問2. Unix系のプログラムが動くときに、デフォルトでopenされるディスクリプタが3つあります。値が1のものはなにか

- [x] A. 標準出力
- [ ] B. 標準入力
- [ ] C. 標準エラー出力

### 問3. あるコマンドを叩き、その標準出力を/tmpの下のファイルにリダイレクトした。この場合、バッファリングはどうなるか

- [ ] A. 無バッファリング
- [ ] B. 行バッファリング
- [x] C. 完全バッファリング

### 問4. ロックを獲得できるまで単純にループして定期的にロックをチェックしながら待ち、短時間だけブロックする場合に、適したロックは

- [ ] A. スリープロック
- [x] B. スピンロック
- [ ] C. デットロック

### 問5. あるディレクトリの下に新たにディレクトリを作成した。この行為だけでそのファイルシステム内にハードリンクはいくつ増えているか

- [ ] A. 1
- [ ] B. 2
- [x] C. 3
- [ ] D. 4

### 問6. fileパーミッションで0777はユーザー、グループ、他ユーザーによる、読み取り、書き込み、実行の許可を意味している。では、4755はどういう意味となるか。

- [ ] A. ユーザー、グループ、他ユーザーの読み取り、実行許可 + ユーザーの書き込み許可 + SetGID
- [x] B. ユーザー、グループ、他ユーザーの読み取り、実行許可 + ユーザーの書き込み許可 + SetUID
- [ ] C. ユーザー、グループ、他ユーザーの読み取り、実行許可 + ユーザーの書き込み許可 + スティッキービット

### 問7. 下記の関数(or systemcall)でリエントラントなものを選べ

- [ ] A. malloc
- [ ] B. exit
- [x] C. waitpid

### 問8. 以下の処理でatomicなものを選べ

- [ ] A. NFSファイルシステムでのO_APPENDによるファイル書き込み
- [ ] B. ファイルシステム間のmv
- [x] C. O_EXCL指定でのopen systemcallによりファイル作成

### 問9. network byte orderはbig or little?

- [x] A. big
- [ ] B. little

### 問10. Unixでの改行コードである0x0aの名称を選べ

- [ ] A. Carriage return
- [x] B. Line feed
- [ ] C. Form feed

### 問11. Temporary Redirectに対するhttp status codeはどれか

- [ ] A. 200
- [ ] B. 301
- [x] C. 302

### 問12. 下記の状況でcookieはどのように送られるか選べ
```
a.co.jpというドメイン
sub.a.co.jpというドメイン
a.co.jp + /abcというpathつき
の3パターンでA=Bというcookieをやいた。
次にsub.a.co.jp/abcにユーザーがアクセスしてきたときに、cookieはどのように送られるか
```

- [ ] A. A=B
- [ ] B. A=B; A=B
- [x] C. A=B; A=B; A=B

### 問13. 2018/02/01に28日間有効(2018/02/28 23:59:59まで)なcookieをやきたい。有効期限はどのように設定すべきか

- [ ] A. max-age=Wed, 28 Feb 2018 14:59:59 GMT
- [ ] B. max-age=2419200
- [x] C. expires=Wed, 28 Feb 2018 14:59:59 GMT
- [ ] D. expires=2419200


